### CC Antya 16.23

> ঠাকুর কহে, — “ঐছে বাত্ কহিতে না যুয়ায় ।
> আমি — নীচজাতি, তুমি — সুসজ্জন রায় ।।” ॥ ২৩ ॥

> ṭhākura kahe,--"aiche vāt kahite nā yuyāya
> āmi--nīca-jāti, tumi--susajjana rāya"

*ठाकुर कहे*—झड़ु ठाकुर ने कहा; *ऐछे वात*—ऐसी विनती; *कहिते ना युयाय*—नहीं कही जानी चाहिए; *आमि*—मैं; *नीच-जाति*—अत्यन्त नीच जाति के परिवार से उत्पन्न; *तुमि*—तुम; *सु-सत्-जन राय*—अत्यन्त सम्मानित एवं धनी सज्जन।

**झड़ु ठाकुर ने उत्तर दिया, "तुम्हें मुझसे ऐसा माँगना शोभा नहीं देता। मैं अत्यन्त नीच जाति के परिवार से हूँ, जबकि तुम एक सम्मानित धनी सज्जन हो।"**
